# booking-reviews
SkillFactory Data Science course training on EDA and Feature Engineering

# Проект 3. Модель предсказания оценок отелей Booking
## Оглавление
1. [Описание проекта](#1-описание-проекта)
2. [Какой кейс решаем](#2-какой-кейс-решаем)
3. [Краткая информация о данных](#3-краткая-информация-о-данных)
4. [Этапы работы над проектом](#4-этапы-работы-над-проектом)
5. [Результат](#5-результат)
6. [Выводы](#6-выводы)

### 1. Описание проекта
Одна из проблем Booking — это нечестные отели, которые накручивают себе рейтинг. Одним из способов обнаружения таких отелей является построение модели, которая предсказывает рейтинг отеля. Если предсказания модели сильно отличаются от фактического результата, то, возможно, отель ведёт себя нечестно, и его стоит проверить.
Задача - создать такую модель.

### 2. Какой кейс решаем
Наша задача - изучить предоставленный набор данных и построить модель, которая способна прогнозировать оценку отеля.

**Условия:**
* Решение должно быть представлено в шаблоне Jupiter Notebook
* Результаты должны быть выложены в Kaggle.
* Результаты должны быть выложены на GitHub.

**Метрика качества:**
Результаты оцениваются по MAPE. Результат призается хорошим при значении показателя ниже 13,5%.

**Что практикуем:**
* Методы разведывательного анализа (EDA).
* Исследование зависимостей данных.
* Оформление проекта, создание файла README.
* Синхронизация репозитория с GitHub.
* Работа с Kaggle.
* Тренировка написания кода Python и соблюдение стандартов PEP-8.

### 3. Краткая информация о данных
Таблица включает 17 признаков, количество записей - 386803 строк.
Из-за большого размера файла, он не приложен. Необходимо сохранить его в ту же директорию с ноутбуком, предварительно скачав файл по ссылке https://drive.google.com/file/d/1Qj0iYEbD64eVAaaBylJeIi3qvMzxf2C_/view?usp=sharing

### 4. Этапы работы над проектом
* Этап 1. Чтение данных.
* Этап 2. Очистка данных и заполнение пропусков.
* Этап 3. Проектирование признаков и их кодирование.
* Этап 4. Стандартизация и нормализация признаков.
* Этап 5. Отбор признаков.
* Этап 6. Создание модели и расчет MAPE
* Этап 7. Создание README с описанием проекта и размещение результатов на GitHub.
* Этап 8. Размещение ноутбука на Kaggle.

### 5. Результат
Проведена работа с исходными данными, разработаны новые признаки, произведен их отбор и создана прогнозная модель, которая по своим характеристикам полностью соответствует заявленным критериям.

### 6. Выводы
Проект позволил на условиях, приближенным к реальным, практиковать навыки, полученные за все время обучения. Полученная модель соответствует поставленной задаче.
